---
title: C++ STL Set
tags:
  - STL
categories: []
date: 2017-02-18 10:26:39
---

## set

`set`集合容器：实现了红黑树的平衡二叉检索树的数据结构，插入元素时，它会自动调整二叉树的排列，把元素放到适当的位置，以保证每个子树根节点键值大于左子树所有节点的键值，小于右子树所有节点的键值；另外，还得保证根节点左子树的高度与右子树高度相等。
构造set集合主要目的是为了快速检索，**不可**直接去修改键值。

`#include<set>`

## 成员函数

|函数|用法|
|:------:|:--------:|
|begin()|返回指向第一个元素的迭代器|
|clear()|清除所有元素|
|count()|返回某个值元素的个数，实事上只返回`0`或`1`，不会重复插入|
|empty()|返回是否空|
|end()|指向最后一个元素后的一个迭代器，不是最后一个元素|
|equal_range()|返回集合中与给定值相等的上下限的两个迭代器|
|erase()|删除集合中的元素|
|find()|返回被查找元素的迭代器|
|get_allocator()|返回集合的分配器|
|insert()|在集合中插入元素|
|lower_bound()|指向`>=`某值的第一个元素的迭代器|
|key_comp()|返回一个用于元素间值比较的函数|
|max_size()|返回集合能容纳的元素的最大限值|
|rbegin()|返回集合中指向最后一个元素的反向迭代器|
|rend()|返回集合中指向第一个元素的反向迭代器|
|size()|集合中元素额数目|
|swap()|交换两个集合的变量|
|upper_bound()|返回大于某个值元素的迭代器|
|value_comp()|返回一个用于比较元素间值的函数|